=Spring Fever= =Episode 27=
=Spring Fever= =ភាគទី២៧=
Lord Xia.
ព្រះអម្ចាស់ Xia ។
How could it be you?
តើ​វា​អាច​ជា​អ្នក​ដោយ​របៀប​ណា?
Over a dozen of my family members were wrongfully executed.
សមាជិក​គ្រួសារ​ខ្ញុំ​រាប់សិប​នាក់ ​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រហារ​ជីវិត​ដោយ​ខុស​ច្បាប់។
Even now,
សូម្បីតែឥឡូវនេះ
you still try to pin false charges
អ្នកនៅតែព្យាយាមកំណត់ការចោទប្រកាន់មិនពិត
on my family.
នៅលើគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
Why couldn't I be here?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចនៅទីនេះ?
Are you satisfied now?
តើអ្នកពេញចិត្តទេឥឡូវនេះ?
Not enough.
មិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
What more do you want from me?
តើអ្នកចង់បានអ្វីទៀតពីខ្ញុំ?
I want you to die with full clarity.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកស្លាប់ដោយភាពច្បាស់លាស់ពេញលេញ។
Dong Kui.
ដុង គុយ។
Scholar Dong.
អ្នកប្រាជ្ញ ដុង។
What you truly wanted to protect
អ្វីដែលអ្នកពិតជាចង់ការពារ
are your family members back in Yingzhou,
តើសមាជិកគ្រួសាររបស់អ្នក ត្រលប់មក Yingzhou ទេ?
right?
មែនទេ?
You fear they'd end up as slaves like me.
អ្នកខ្លាចពួកគេក្លាយជា ទាសករដូចខ្ញុំ។
Your essays were no worse than Xia Ciyi's.
អត្ថបទរបស់អ្នកមិនអាក្រក់ ជាង Xia Ciyi ទេ។
You merely lacked fortune.
អ្នកគ្រាន់តែខ្វះសំណាងប៉ុណ្ណោះ។
But jealousy drove you to kill your sworn brother.
ប៉ុន្តែ​ការ​ច្រណែន​បាន​ជំរុញ​អ្នក ​ឲ្យ​សម្លាប់​បង​ប្រុស​ដែល​បាន​ស្បថ។
N-No. I don't know what you are talking about.
N-No. ខ្ញុំមិនដឹងថា អ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វីទេ។
Dong Kui died long ago.
Dong Kui បានស្លាប់ជាយូរមកហើយ។
I-I am Xia Ciyi.
ទី II គឺ Xia Ciyi ។
I have two versions of that past incident.
ខ្ញុំមានកំណែពីរ នៃឧប្បត្តិហេតុកាលពីអតីតកាលនោះ។
Do you want to hear them?
តើអ្នកចង់ស្តាប់ពួកគេទេ?
Lord Gao.
ព្រះអម្ចាស់ Gao ។
You...
អ្នក...
Y-You are that attendant back then?
Y- អ្នកគឺជាអ្នកបម្រើនោះ?
Your memory serves well.
ការចងចាំរបស់អ្នកបម្រើបានល្អ។
Had I not known your identity,
បើខ្ញុំមិនស្គាល់អត្តសញ្ញាណអ្នក
I might not have recognized you.
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនបានទទួលស្គាល់អ្នកទេ។
Every detail and every person
រាល់ព័ត៌មានលម្អិត និងមនុស្សគ្រប់រូប
from that night
ពីយប់នោះ។
are all burned into my memory.
ទាំងអស់ត្រូវបានដុតនៅក្នុងការចងចាំរបស់ខ្ញុំ។
I'll never forget them as long as I live.
ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចពួកគេទេ ដរាបណាខ្ញុំនៅរស់។
What you and I witnessed that night
អ្វីដែលអ្នក និងខ្ញុំបានឃើញនៅយប់នោះ។
were indeed different.
ពិតជាខុសគ្នា។
Stop talking! You...
ឈប់និយាយទៅ! អ្នក...
Y-You dare hit me?
Y- អ្នកហ៊ានវាយខ្ញុំទេ?
(So from the very beginning, I was being used.)
(ដូច្នេះតាំងពីដំបូងមក ខ្ញុំត្រូវបានគេប្រើប្រាស់។ )
Let's go.
តោះទៅ។
You thought it was jealousy,
អ្នកគិតថាវាជាការច្រណែន,
but you didn't know there was a poison
ប៉ុន្តែអ្នកមិនដឹងថាមានជាតិពុលទេ។
that when mixed in wine,
ថានៅពេលលាយក្នុងស្រា
could make even saints
អាចធ្វើឱ្យសូម្បីតែពួកបរិសុទ្ធ
fly into rage.
ហោះចូលទៅក្នុងកំហឹង។
Otherwise, how could someone
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ​តើ​នរណា​ម្នាក់​អាច​ធ្វើ​បាន​
wait outside the window in advance?
រង់ចាំនៅខាងក្រៅបង្អួចជាមុន?
Dong Kui.
ដុង គុយ។
I'm giving you the chance to overthrow Madam Lu.
ខ្ញុំ​កំពុង​ផ្តល់​ឱកាស​ឱ្យ​អ្នក ​ផ្តួល​រំលំ Madam Lu ។
Choose wisely.
ជ្រើសរើសដោយប្រាជ្ញា។
But why should I do this?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីខ្ញុំគួរធ្វើបែបនេះ?
You won't spare me either, will you?
អ្នក​ក៏​មិន​ទុក​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ដែរ​តើ​អ្នក​?
Yes. Compared to established families like the Lus,
បាទ។ បើប្រៀបធៀបទៅនឹងគ្រួសារដែលបានបង្កើតឡើង ដូចជា Lus
you're easier to handle.
អ្នកកាន់តែងាយស្រួលដោះស្រាយ។
The public outrage you stirred remains unresolved.
ការខឹងសម្បារជាសាធារណៈ ដែលអ្នកញុះញង់នៅតែមិនទាន់ដោះស្រាយ។
If you die,
ប្រសិនបើអ្នកស្លាប់,
Madam Lu will create greater chaos.
Madam Lu នឹងបង្កើតភាពវឹកវរកាន់តែខ្លាំង។
Countless will perish in Ningzhou.
រាប់មិនអស់នឹងវិនាសនៅនីងចូវ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
You want me
អ្នកចង់បានខ្ញុំ
to eliminate Madam Lu first.
កម្ចាត់ Madam Lu ជាមុនសិន។
Because I hold more authority here than Shen Que,
ដោយសារតែខ្ញុំកាន់អំណាចនៅទីនេះច្រើនជាង Shen Que
and know more Lu family secrets.
និងដឹងពីអាថ៌កំបាំងគ្រួសារ Lu បន្ថែមទៀត។
Yes.
បាទ។
But if you take blame for Madam Lu today,
តែ​បើ​បន្ទោស ​លោកជំទាវ លូ ថ្ងៃនេះ
and she falls to Shen Que later,
ហើយនាងធ្លាក់ទៅ Shen Que នៅពេលក្រោយ
your crimes will still be exposed.
ឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់អ្នកនឹងនៅតែត្រូវបានលាតត្រដាង។
You'll drag your family into this as well.
អ្នក​នឹង​អូស​គ្រួសារ​អ្នក ​ចូល​ក្នុង​រឿង​នេះ​ផង​ដែរ។
But if you handle Madam Lu first,
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​ដោះស្រាយ Madam Lu ជា​មុន​។
you'll not only avenge yourself,
អ្នកមិនត្រឹមតែសងសឹកខ្លួនឯងទេ
but also secure your family's survival.
ប៉ុន្តែក៏ធានាការរស់រានមានជីវិតរបស់គ្រួសារអ្នកផងដែរ។
Two options ahead.
ជម្រើសពីរនៅខាងមុខ។
Choose wisely.
ជ្រើសរើសដោយប្រាជ្ញា។
Were you scared just now?
តើអ្នកខ្លាចទេឥឡូវនេះ?
Of what?
ពីអ្វី?
I'm one step closer
ខ្ញុំកាន់តែខិតជិតមួយជំហាន
to avenging my father,
ដើម្បីសងសឹកឪពុកខ្ញុំ
my mother, and Mu.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំ និង Mu ។
There's only excitement. No fear.
មានតែការរំភើប។ គ្មានការភ័យខ្លាច។
But now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
I feel some concern.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ព្រួយបារម្ភខ្លះ។
Concern about what?
ខ្វល់ខ្វាយអំពីអ្វី?
As the book says, don't corner the desperate.
ដូច​សៀវភៅ​បាន​ចែង​ថា កុំ​ធ្វើ​ឲ្យ​អស់​សង្ឃឹម។
We've driven Prefect Xia to desperation,
យើង​បាន​ជំរុញ​ឱ្យ​អាណាខេត្ត Xia អស់សង្ឃឹម
and set this desperate man against a tiger.
ហើយដាក់បុរសដែលអស់សង្ឃឹមនេះ ប្រឆាំងនឹងខ្លា។
Men like him
បុរសចូលចិត្តគាត់
will do anything
នឹងធ្វើអ្វីទាំងអស់។
for survival.
សម្រាប់ការរស់រានមានជីវិត។
As long as he stops preying on people,
ដរាបណាគាត់ឈប់ចាប់មនុស្ស
I'll counter any scheme.
ខ្ញុំនឹងប្រឆាំងនឹងគ្រោងការណ៍ណាមួយ។
Let's hope his choice doesn't disappoint us.
សង្ឃឹមថាជម្រើសរបស់គាត់ មិនធ្វើឱ្យយើងខកចិត្ត។
It's strange. This bougainvillea
វាចម្លែកណាស់។ bougainvillea នេះ។
only bloomed sparsely this year.
រីក​តែ​បន្តិច​បន្តួច​ក្នុង​ឆ្នាំ​នេះ។
Have it chopped down.
កាត់វាចុះ។
Yes.
បាទ។
Transplant a better one next year.
ប្តូរពូជដែលល្អជាងនៅឆ្នាំក្រោយ។
Understood.
យល់។
There's been no movement from the Prefect's Mansion yet?
នៅ​មិន​ទាន់​មាន​ចលនា ​ចេញ​ពី Prefect's Mansion នៅ​ឡើយ​ទេ?
No, there hasn't been any movement yet.
ទេ មិនទាន់មានចលនាណាមួយនៅឡើយទេ។
You may leave now.
អ្នកអាចចាកចេញឥឡូវនេះ។
Understood.
យល់។
Ciyi,
យំ
you still don't understand?
អ្នកនៅតែមិនយល់?
It seems
វាហាក់ដូចជា
you no longer remember the kindness I showed you in the past.
អ្នក​លែង​នឹក​ឃើញ​ចិត្ត​សប្បុរស​ដែល ​ខ្ញុំ​បាន​បង្ហាញ​អ្នក​កាល​ពី​អតីតកាល​ទៀត​ហើយ។
Madam.
លោកជំទាវ។
Last night, I heard of a poisonous herb called Leigong.
កាល​ពី​យប់​មិញ ខ្ញុំ​បាន​ឮ​អំពី​ថ្នាំ​ពុល​មួយ ​ឈ្មោះ​ថា Leigong។
Brewed in wine, it could drive even saints to madness.
ញ៉ាំក្នុងស្រា វាអាចជំរុញសូម្បីតែពួកបរិសុទ្ធឱ្យឆ្កួត
I could have had my own life.
ខ្ញុំអាចមានជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
I could have been a good man. It was all your fault.
ខ្ញុំ​អាច​ជា​មនុស្ស​ល្អ​ម្នាក់។ វាជាកំហុសរបស់អ្នកទាំងអស់។
You schemed against me step by step.
អ្នកបានរៀបចំផែនការប្រឆាំងនឹងខ្ញុំមួយជំហានម្តង ៗ ។
My hands are stained with blood.
ដៃរបស់ខ្ញុំប្រឡាក់ដោយឈាម។
There's no turning back now.
មិន​មាន​ការ​វិល​ត្រឡប់​មក​វិញ​ឥឡូវ​នេះ​។
All of this is thanks to you.
ទាំងអស់នេះគឺអរគុណចំពោះអ្នក។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I'll properly repay your kindness.
ខ្ញុំនឹងសងគុណអ្នកយ៉ាងត្រឹមត្រូវ។
Dong Kui, regarding what happened back then,
Dong Kui ទាក់ទងនឹងអ្វីដែលបានកើតឡើង កាលពីពេលនោះ។
neither of us is innocent.
យើងទាំងពីរនាក់គ្មានកំហុសទេ។
That pirate who killed people with throwing daggers
ចោរ​សមុទ្រ​ដែល​សម្លាប់​មនុស្ស ​ដោយ​គប់​ដាវ
outside the window
នៅខាងក្រៅបង្អួច
has already been imprisoned.
ត្រូវ​បាន​ចាប់​ដាក់​គុក​រួច​ទៅ​ហើយ។
As for me,
ចំណែកខ្ញុំវិញ
I am just a pitiful fool
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាមនុស្សល្ងីល្ងើដ៏គួរឱ្យអាណិតប៉ុណ្ណោះ។
you coerced and deceived.
អ្នកបានបង្ខិតបង្ខំ និងបោកប្រាស់។
My crimes aren't grave enough to exterminate my entire clan.
ឧក្រិដ្ឋកម្ម​របស់​ខ្ញុំ​មិន​ធ្ងន់ធ្ងរ​គ្រប់គ្រាន់ ​ក្នុង​ការ​បំផ្លាញ​ត្រកូល​ទាំង​មូល​របស់​ខ្ញុំ​ទេ។
But you...
ប៉ុន្តែអ្នក...
You're different.
អ្នកគឺខុសគ្នា។
You want mutual destruction?
តើអ្នកចង់បានការបំផ្លាញគ្នាទៅវិញទៅមកទេ?
I only want you destructed,
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នកបំផ្លាញ,
not me.
មិនមែនខ្ញុំទេ។
In your dreams!
នៅក្នុងសុបិនរបស់អ្នក!
Seize him!
ចាប់គាត់!
You...
អ្នក...
Madam, don't blame him.
លោក​ស្រី​កុំ​បន្ទោស​គាត់។
Dogs naturally follow
ឆ្កែធ្វើតាមធម្មជាតិ
whoever feeds them,
អ្នកណាចិញ្ចឹមពួកគេ
right?
មែនទេ?
Good.
ល្អ
Very well.
ល្អណាស់។
Xia Ciyi,
សៀ ស៊ីយី
well played.
លេងបានល្អ។
You flatter me.
អ្នកលើកខ្ញុំ។
You taught me well, Madam.
អ្នកបានបង្រៀនខ្ញុំយ៉ាងល្អលោកជំទាវ។
(Confession Letter) I wrote this confession last night.
(លិខិតសារភាព) ខ្ញុំបានសរសេរចម្លើយសារភាពនេះកាលពីយប់មិញ។
And you
ហើយអ្នក។
just need to copy it
គ្រាន់តែត្រូវការចម្លងវា។
word for word
ពាក្យសម្រាប់ពាក្យ
and replace the name with yours.
ហើយជំនួសឈ្មោះដោយរបស់អ្នក។
Only in this way
មានតែតាមរបៀបនេះប៉ុណ្ណោះ។
will the Lu family remain standing.
តើគ្រួសារ Lu នឹងនៅតែឈរ។
Your grandson will remain head of the Lu family.
ចៅប្រុសរបស់អ្នកនឹងនៅតែ ជាមេគ្រួសារ Lu ។
Madam, please be careful.
លោកជំទាវសូមប្រយ័ត្ន។
Shi'an.
ស៊ីអាន។
I know you're awake.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកភ្ញាក់ហើយ។
You're just holding resentment,
អ្នកគ្រាន់តែកាន់ទុក្ខ,
ignoring me, aren't you?
មិនអើពើនឹងខ្ញុំមែនទេ?
Fine.
ល្អ
Then you just listen.
បន្ទាប់មកអ្នកគ្រាន់តែស្តាប់។
Xia Ciyi can't defeat Shen Que.
Xia Ciyi មិនអាចយកឈ្នះ Shen Que បានទេ។
If he troubles the Lu family after my death,
ប្រសិនបើគាត់បង្កបញ្ហាដល់គ្រួសារ Lu បន្ទាប់ពីខ្ញុំស្លាប់។
don't be afraid.
កុំភ័យខ្លាច។
Concubine Ye has a conscience.
បព្វជិត Ye មានមនសិការ។
Last time, you saved Jin.
លើកមុនអ្នកបានជួយសង្គ្រោះ Jin ។
This time, you took poison for her.
លើកនេះឯងយកថ្នាំពុលឲ្យនាង។
As long as she and Shen Que are here,
ដរាបណានាង និង Shen Que នៅទីនេះ
they'll protect you.
ពួកគេនឹងការពារអ្នក។
Drink this.
ផឹកនេះ។
Drink it all.
ផឹកវាទាំងអស់។
You
អ្នក
will fully recover.
នឹងជាសះស្បើយយ៉ាងពេញលេញ។
Madam Lu made this herself last night.
Madam Lu ធ្វើដោយខ្លួនឯងកាលពីយប់មិញ។
Master Shi'an, please drink it.
លោកគ្រូ ស៊ីអាន សូមផឹកវាចុះ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
you can do
អ្នកអាចធ្វើបាន
whatever you want.
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកចង់បាន។
I'll be gone.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
you must obtain
អ្នកត្រូវតែទទួលបាន
what you desire yourself.
អ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
Madam!
លោកជំទាវ!
Grandmother.
យាយ។
Grandmother!
លោកយាយ!
♪Grind flesh between grit and stone♪
កិនសាច់រវាងគ្រើម និងថ្ម???
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
???ធ្លាក់ក្នុងការឈឺចាប់ ទាល់តែគុជទើបកើត???
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
???ចាំរហូតដល់ស្នាមអុចខ្មៅ ប្រឡាក់គ្រប់ស្រទាប់ស្បែក???
♪Then comes the time to chase the dawn♪
???​ ដល់​ម៉ោង​ដេញ​ព្រឹក​ហើយ​???
♪I'll sweep through dusty sands♪
ខ្ញុំនឹងដើរកាត់ដីខ្សាច់ ???
♪Passing wind♪
???ខ្យល់កាត់???
♪Entwine my hair in dance♪
ចងសក់ខ្ញុំរាំ???
♪I'll lean into his embrace♪
ខ្ញុំនឹងឱបក្រសោបគាត់???
♪Wade through deep seas♪
ដើរកាត់សមុទ្រជ្រៅ???
♪Bathing in affection♪
???ងូតទឹកស្នេហ៍???
♪Condensing into rain♪
???ធ្លាក់ភ្លៀង???
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
???តើ​នរណា​ហ៊ាន​ក្រឡេក​មើល​មិន​ច្បាស់​???
♪Carrying endless tenderness♪
???ការស្រលាញ់មិនចេះចប់???
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
ក្រឡេកមើលខ្យល់ព្រះច័ន្ទ???
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
???ប្រែទឹកភ្នែកអោយគុជខ្យង ស្រក់ទឹកមាត់???
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
ពី​នេះ​ទៅ​យើង​ដើរ​លើ​ពិភព​រមែង​ស្លាប់???
♪Across vast mountains and rivers♪
ឆ្លងកាត់ភ្នំ និងទន្លេធំៗ???
♪I'll sweep through dusty sands♪
ខ្ញុំនឹងដើរកាត់ដីខ្សាច់ ???
♪Passing wind♪
???ខ្យល់កាត់???
♪Entwine my hair in dance♪
ចងសក់ខ្ញុំរាំ???
♪I'll lean into his embrace♪
ខ្ញុំនឹងឱបក្រសោបគាត់???